А вот у Комиссии Кафедры серьёзнейшие требования к презентации.

1. Использование стандартного шаблона Кафедры;

2. Номера слайдов (в одном месте, хорошо видимые) на всех слайдах, кроме
титульного;

3. Первый раздел презентации называется «Актуальность». Он должен
содержать сведения о том, почему та проблема, которую Вы рассматривали,
реально требует решения (и при этом соответствует тематике Кафедры).
Часто на этом слайде приводятся «графики усугубления чего-то» с течением
времени.

4. Далее слайд «Цель и задачи исследования». И то, и другое аккуратно
переносится из Тематической Карточки;

5. Далее «Объект и предмет исследования». Это очень популярная в научных
работах тема. Выбрать объект и предмет сложно, и делать это надо
аккуратно. На этом слайде просто текстом называются объект и предмет
исследования;

6. Дальше я рекомендую ставить слайд, который называется «Положения,
выносимые на защиту». Положения, выносимые на защиту, это артефакты,
которые удовлетворяют следующим требованиям (1) являются решениями
задач, поставленных в этом семестре (2) обладают полезностью с точки
зрения внешнего пользователя, а не только с точки зрения данной работы.

7. Далее презентация ведётся в относительно свободной форме, в ключе
"Что делается -- Как делается -- Что вышло?". Если выделены Положения,
то рассказывается про каждое Положение;

8. Последний слайд всегда «Результаты работы». Здесь надо перечислить
все результаты, полученные в ходе данной работы. Это Положения,
вынесенные на защиту + результаты решения вспомогательных задач.

9. После этого слайда иногда делается слайд «Дальнейшие направления
исследований», но я нахожу его тупым и бесполезным.

10. После этого идут «дополнительные слайды»: это все артефакты, которые
не вписались в основной доклад, но могут понадобиться при ответе на
вопросы. Эта часть может заполняться чем угодно, без ограничений. Очень
важно при ответах на вопросы не бросаться сразу  говорить, а
сосредоточиться и подумать, нет ли подходящего допа для ответа
